引用：直接标注引用，并归档
和文献重复的：难以修改的，归档，容易修改的修改
和网络重复的：难以修改的删除，容易修改的修改

层次单排序=>单一准则排序权重向量的计算
层次总排序=>总目标排序权重向量的计算

----------------------------第1次 论文修改意见-------------------------------
1.2的标题把我国的研究现状及不足里的不足去掉吧，这样感觉只有国内的有不足，要是想说的话，国内外都加上

1.3本文主要工作中，最好总结成几点

主要研究工作的地方不用写的太细，主要突出你打算做什么工作，计划用什么方法来解决。

2.1.2-2.1.5应该是一个整体的评价指标体系，在这个之前要有一定的说明，指出评价指标体系包含以下4个方面，每个方面又包含哪些内容
把2.1.1提出来，放在2.1下面，然后把2.1.1-2.1.4改为四个指标。

英文字母最好是times new roman格式的
所有公式中的变量全部改为公式格式

在第三章的地方，一般第三章就是你自己的算法了，在第三章的第一小节指出当前的研究存在什么问题，本文什么方法进行改进，来解决这两个问题

第三章先介绍其他算法的存在的问题，然后提出自己的改进点，然后在介绍具体的算法步骤

然后在数据测试，或者叫实验分析的地方，将以前的算法与你的算法进行比较

实验数据对照


极差变换法略了决策矩阵中指标值的差异性
线性比例法变换后的指标值不能准确的反映出原指标之间的相互关联


----------------------------第2次 论文修改意见-------------------------------
一个是论文格式不完整，前后应该还有内容，目录、封面等

√2, 1.2.2直接改成国内研究现状吧

√1.3 本文对煤炭行业科技成果管理平台。。。。，可以把煤炭行业掉吧，后面好像都没有涉及

第二章介绍层次分析法的地方，用于专家遴选的算法应该不止这一种，前面研究现状的地方进行了粗略的介绍，在后面涉及到具体应用哪一种的时候要说明为什么选择这种方法。
比如层次分析法是现在主流的解决专家遴选的方法，实现简单，容易理解，选择的结构较为合理等等。。。

√然后参考文献的标注不对，如果是引用文献中的内容或者其中的话，文献应该用上标
没有是明确指出参考文献【】中，就用正常的

摘要第二段开头应该指出当前的算法存在什么问题，本文用什么方法解决，然后再简单介绍一下流程，摘要不要写的太细

然后第三章，3.1一般不会这样写标题，第一节一般的引言，或者问题提出
开头写当前大多都选用层次分析法来解决。。问题，有什么好处，这个地方可以大概总结一下为什么选用这种方法，然后指出当前存在问题，本文提出什么方法来解决这个问题，自己的解决方法最好有一个专属的名字和别的区分开，所以标题里一般也不会写。。的改进方法

√第三章中公式的标号错了，应该是3-

第四章的仿真测试结果可以放到第三章的后面，第四章后面应该有一些具体的实现的图，第四章应该是作为如何实现这样一个软件来考虑，所以可以写实现了哪些类，包含那些界面

----------------------------第3次 论文修改意见-------------------------------
图和表的后面都应该有图和表的描述

5.1 可以写成本文总结，然后下面第一段可以写分析了国内外现状，分析了现有的技术，当前存在哪些不足，然后向主要研究内容那样分条列出做了哪些工作，这个地方可以描述的比较详细，最后可以加一点设计完成了。。系统。

增加几篇文献，最好是英文文献

文中涉及到参考文献的地方，如果是对文中的内容或者原话的引用，要用上标，如果具体指出文献[1]提出。。。，用正常的大小