3 层次分析法理论基础
3.1层次分析法概述
	决策，是指在面临多重方案的时候，需要依据一定的标准选择某个方案。例如在聚餐的时候，有多个饭店可供选择，这时候我们就要依据饭店的菜色如何、费用的高低、服务是否周到已经距离的远近，从多个备选方案中选择一个方案，这个衡量各个指标并作出决定的过程就是决策。本论文研究的课题――项目评审中专家的遴选也是一个决策问题。我们有多个方案――专家可供选择，我们需要通过综合评价各个专家的各个指标，从中选择出几个最合适的专家，组成评审组对待评审项目进行评审。
	当面临各种各样的方案时，需要进行比较、判断、综合评价，最后做出决策。在这样一个过程中，人的主观因素大有很高的因素，所以难以获得定量的数据支持，这给利用数学方法解决决策问题带来了难题。
	层次分析法（Analytic Hierarchy  Process, AHP)是一种将定性和定量相结合的、系统化的、层次化的分析方法。过去研究自然和社会现象主要有两种方法，1）机理分析法和2）统计分析法，前者用经典的数学工具分析现象的因果关系，后者以随机数学为工具，在观察大量数据之后得出统计规律。系统分析是近年来兴起的一种方法，而层次分析法是该方法的数学工具之一。运用层次分析法解决决策问题一般分为以下四个步骤：
	(1)建立层次结构模型
	(2)构造成对比矩阵
	(3)层次单排序及其一致性检验
	(4)层次总排序及其一致性检验
3.2建立层次结构模型
	建立层次结构模型。在深入分析实际问题的基础上，将有关的各个因素按照不同属性自上而下地分解成若干层次，同一层的诸因素从属于上一层的因素或对上层因素有影响，同时又支配下一层的因素或受到下层因素的作用。通常分为以下三个层次：
	(1)最高层。通常只有1个因素。又叫目标层，是决策需要解决的问题，也就是我们分析的目的。
	(2)中间层。通常也成为准则层，是实现总目标需要才用的各种措施、必须考虑的准则。
	(3)最底层。该层处于层次分析法的最下层，是用于解决问题的各种措施和方案。
3.3构造成对比矩阵
	设某层共有n个因素，X={x1,x2,...,xn}。比较第 i 个元素与第 j 个元素相对上一层某个因素的重要性时，使用数量化的相对权重aij来描述。设共有 n 个元素参与比较，则A=(a_{ij})_{n\times n}称为成对比较矩阵。
	成对比较矩阵中aij的取值可参考 Satty 的提议，按下述标度进行赋值。aij在 1-9 及其倒数中间取值。
aij = 1，元素 i 与元素 j 对上一层次因素的重要性相同；
aij = 3，元素 i 比元素 j 略重要；
aij = 5，元素 i 比元素 j 重要；
aij = 7， 元素 i 比元素 j 重要得多；
aij = 9，元素 i 比元素 j 的极其重要；
aij = 2n，n=1,2,3,4，元素 i 与 j 的重要性介于aij = 2n ? 1与aij = 2n + 1之间；
a_{ij}=\frac{1}{n}，n=1,2,...,9， 当且仅当aji = n。
　　成对比较矩阵的特点：a_{ij}>0,a_{ij}=1,a_{ij}=\frac{1}{a_{ji}}。（备注：当i=j时候，aij = 1）
3.4层次单排序及其一致性检验
	层次单排序：确定下层各因素对上层某因素影响程度的过程。
	一致性检验：利用一致性指标和一致性比率<0.1及随机一致性指标的数值表，对A进行检验的过程。
	从理论上分析得到：如果A是完全一致的成对比较矩阵，应该有
	a_{ij}a_{jk}=a_{ik},1\le i,j,k\le n.
	但实际上在构造成对比较矩阵时要求满足上述众多等式是不可能的。因此退而要求成对比较矩阵有一定的一致性，即可以允许成对比较矩阵存在一定程度的不一致性。
	由分析可知，对完全一致的成对比较矩阵，其绝对值最大的特征值等于该矩阵的维数。对成对比较矩阵 的一致性要求，转化为要求： 的绝对值最大的特征值和该矩阵的维数相差不大。
	检验成对比较矩阵A一致性的步骤如下：
	(1) 计算衡量一个成对比较矩阵 A （n>1 阶方阵）不一致程度的指标CI：
	[公式]
	RI是这样得到的:对于固定的n,随机构造成对比较阵A, 其中aij是从1,2,…,9,1/2,1/3,…,1/9中随机抽取的. 这样的A是不一致的, 取充分大的子样得到A的最大特征值的平均值
	(2) 从有关资料查出检验成对比较矩阵 A 一致性的标准RI：RI称为平均随机一致性指标，它只与矩阵阶数 n 有关。
	(3) 按下面公式计算成对比较阵 A 的随机一致性比率 CR
	[公式]
	[4]判断方法如下： 
	[公式]
	当CR<0.1时，判定成对比较阵 A 具有满意的一致性，或其不一致程度是可以接受的；否则就调整成对比较矩阵 A，直到达到满意的一致性为止。
3.5层次总排序及其一致性检验
	层次总排序是确定某层所有因素对于总目标相对重要性的排序过程。
设B层B1,B2,...,Bn,对上层(A层)中因素Aj(j=1,2,...,m)的层次单排序一致性指标为CIj，随机一致性指为RIj，则层次总排序的一致性比率为：
	[公式]
当1. 0 < CR 当 时，认为层次总排序通过一致性检验。到此，根据最下层（决策层）的层次总排序做出最后决策。

----------------------------------------------------------------
3.1 3.2 基本修改完成
3.3-3.5 基本为摘抄，需要再次修改。