3 层次分析法理论基础
3.1层次分析法概述
	决策，是指在面临多重方案的时候，需要依据一定的标准选择某个方案。例如在聚餐的时候，有多个饭店可供选择，这时候我们就要依据饭店的菜色如何、费用的高低、服务是否周到已经距离的远近，从多个备选方案中选择一个方案，这个衡量各个指标并作出决定的过程就是决策。本论文研究的课题――项目评审中专家的遴选也是一个决策问题。我们有多个方案――专家可供选择，我们需要通过综合评价各个专家的各个指标，从中选择出几个最合适的专家，组成评审组对待评审项目进行评审。
	当面临各种各样的方案时，需要进行比较、判断、综合评价，最后做出决策。在这样一个过程中，人的主观因素大有很高的因素，所以难以获得定量的数据支持，这给利用数学方法解决决策问题带来了难题。
	层次分析法（Analytic Hierarchy  Process, AHP)是一种将定性和定量相结合的、系统化的、层次化的分析方法。过去研究自然和社会现象主要有两种方法，1）机理分析法和2）统计分析法，前者用经典的数学工具分析现象的因果关系，后者以随机数学为工具，在观察大量数据之后得出统计规律。系统分析是近年来兴起的一种方法，而层次分析法是该方法的数学工具之一。运用层次分析法解决决策问题一般分为以下四个步骤：
	(1)建立层次结构模型
	(2)构造成对比矩阵
	(3)层次单排序及其一致性检验
	(4)层次总排序及其一致性检验
3.1建立层次结构模型
	建立层次结构模型。在深入分析实际问题的基础上，将有关的各个因素按照不同属性自上而下地分解成若干层次，同一层的诸因素从属于上一层的因素或对上层因素有影响，同时又支配下一层的因素或受到下层因素的作用。通常分为以下三个层次：
	(1)最高层。通常只有1个因素。又叫目标层，是决策需要解决的问题，也就是我们分析的目的。
	(2)中间层。通常也成为准则层，是实现总目标需要才用的各种措施、必须考虑的准则。
	(3)最底层。该层处于层次分析法的最下层，是用于解决问题的各种措施和方案。
3.2构造成对比矩阵
3.3层次单排序及其一致性检验
3.4层次总排序及其一致性检验








