2 评价指标体系的建立
2.1专家评价指标体系的目标
2.1.1专家指标建立的原则
	建立专家评价指标体系，是为了可以对专家进行客观、全面、准确的评价，也是遴选出合适专家的基础。选择的指标必须与我们的目标――项目评审中专家的遴选相关。选择了与目标无关一些指标，就可能对我们的决策过程带来混淆，导致与我们的评价目标偏离，浪费了宝贵的资源去追求一些无的指标。因此选择各种指标，必须要符合以下几个原则。
	定量化。依赖于主观评价的指标难于定量，对于同样的评价值“优秀、良好、及格”，每个人的评价标准都是不一样的。每个人都知道一半代表多少，但每个人对良好的认知都是不同的。所以评价指标尽量采用客观的可定量化的指标值。
	可获得性。有些指标很易于测量，也很也有较大的评价意义，例如发表的论文数。但是有的指标虽然也有很重要的评价意义，例如使用创新性来评价一个专家，但是此类指标过于“理想化”难以获取，因此应该避免选用这类指标。
	通俗性。我们有必要为各个指标指定明确、简介的定义。晦涩难懂的指标会给评价带来不必要的麻烦，当被评价对评价深奥指标理解不够清晰，就会造成对被评价人的评价有失公允。
2.1.2专家库建立需要满足的基本条件
	筛选出具有高水准的专家、学者组成评估专家库，是进行项目评审能否顺利进行的基础和首要任务，从实践来看，构建评估的专家库需要满足一下要求
	严格执行专家的资格审查。评估专家必须满足具有较高专业水平和实践经验的要求，同时评审专家必须具有良好的学术修养和道德水平，对于有学术不端记录的学者绝不录用。
	评估专家的选择需要提现出互补性和代表性。科技成果鉴定的目的是能够正确的评判出科技成果的质量和水平，促进科技成果的转化和科技水平的提高。具体来说，鉴定工作需要确定科技成果的创新性、应用价值和推广前景。因此在鉴定的同行专家中，不但应该包含科研型的专家，还应该包含生产技术方面的专家。科研型的专家能把握该行业的国内外最新研究成果和趋势，因此能对被评选的科技成果的创新性作出准确把握。而生产技术专家因为多年从事实际的生产工作，对于市场的把握更加准确，所以会更加看重了科技成果的实际应用价值、市场需求和市场的推广前景。在评价专家类型中，平衡科研专家和生产专家的比例，才能对科技成果的各方面做出准确、客观的评价。
2.2专家评价指标体系的建立
2.2.1基本情况指标
	(1)年龄
	对专家进行评价的过程中，年龄是一个很重要的指标。老专家通常学术造诣深厚、知识面广，但是通常思想偏于保守，不利于创新型项目的评审。中年专家通常是科研工作中的骨干力量，他们经验丰富、能全面看待问题、理论联系实际的能力也强。青年教师能够紧跟所从事研究领域的最新发展动态，并且可以熟练地通过网络获取最新的研究资料。所以不同年龄段的专家进入专家库可以优势互补，使得专家的评审工作更加有活力和生机。[浅谈科技成果鉴定库中专家库的构建.caj]
	(2)职称
	职称指的是专业技术职务，在理论上职称是指专业技术人员的专业技术水平、能力，以及成就的等级称号，反映专业技术人员的学术和技术水平、工作能力的工作成就。在评审专家的遴选时，理论上应该选择职称越高的越好。但是职称不代表能力，更不代表实际的办事和创新能力，所以不能过分拔高了职称在专家遴选中的作用。
	(3)学历
	专家的学历可以衡量其在某个领域的受教育程度，不同于学位，学历能够哦区分专家获取知识的途径和效果。
	(4)研究领域
	专家的研究领域对于评审结果有很重要的意义，如果项目所在的领域和评审专家的研究领域不一致，会导致评审结果不能正确的反应科技成果的价值。所以通常都是遴选与项目在同一领域的专家组成评审组。
2.2.2专业能力指标
	(1)h指数
	通过一些大型引文索引数据库能够收集同行评议专家的发表的文章以及这些文章的被引用次数。将这些论文按照其引文数量降序排列，从最高的的论文向下依次计数，当某一篇论文的序号和该论文的被应用次数基本相同时，则将该论文的序数号作为该同行专家的 h 指数。用 h 指数作为评价指标可以有效的遏制专家片面追求论文数量的不良趋势，正确的评价专家的学科贡献。此外，相比较其他评价指标，h指数可以衡量专家的持久科学贡献度，而不仅仅是测量其科学成就的峰值。能够准确的评价真正具有重要贡献的科学家，发掘那些持久作出贡献却未获得很高声望的学者。
	(2)科研项目
	参与科研项目是理论与实践相结合的过程，一个专家参与的科研项目的级别和数量可以反映这个专家的科研能力，同时也能从侧面反映出专家的学术造诣。科研项目需要以数量和级别来区分，级别上通常分为国际级、国家级和省部级，所参与的科研项目的级别越高，可以反映出该学着的科研能力越高。
	(3)获奖情况
	一个专家的获奖情况可以反映出这个专家的学术研究能力，获奖情况主要有两方面，一个是获奖等级，可以分为国际级、国家级、省部级；二是获奖数量。所以该指标应该是这两个方面的综合体现。
	(4)获得专利
	专利能够体现一个专家的创新能力，通常可以分为使用型专利、发明专利以及外观设计专利，和获奖情况一样，该指标应该综合反映专家获得的专利类别和专利数量。
2.2.3道德修养指标
	(1)科学道德累计数
	这个指标记录了专家在历次的项目评审过程中发生过的弄虚作假的次数。相比较其他到的修养指标，该指标可以明确度量，能够准确反映出专家的道德水平。对于有该不良记录的专家，是否录用该专家进入专家库需要慎重考虑。
	(2)科研态度
	对待科研项目的态度是否严谨，关系到专家能否以端正的态度来参与评价工作。
	(3)工作作风
	该指标记录专家在历次参与的项目评审工作中，能否及时完成项目评审委员会派发的任务，对于被评审项目认真评审，给出公正客观的评价。
2.2.4评价业绩指标
	(1)参与率
	专家历年来参与评估的数量与评估机构历年的评估项目数量之比。参与率的高低可以反映出专家的评审经验，同时也能反映出评审专家工作的热情和积极性，所以在遴选专家的时候，尽量选择参与率更高的专家。
	(2)离散率
	在该专家参加的历次项目评审中，其对项目的评审结果与其他专家评估结果的离散程度。离散率不但可以反映出一个专家与其他专家对同一个项目的评审时的认同上的差异性，还可以反映出专家的评估水平和公正性。
	(3)命中率
	该专家的评审结果与最终评审结果相同次数与其所参加总评审次数的比率。较高的命中率说明该评审专家学术水平较高，能准确分析出被评审项目的潜在价值，对待评审工作认真负责。相反，较低的命中率反映出专家的能力水平较低。
	(4)成功率
	命中率是评审专家支持的项目中，最终取得成功的项目的比率。这个指标相比较其他指标而言，更加具有代表性，能反映出专家的学生水平的同时，也能反映出该专家对于项目应用前景的准确分析和判断。






